
## 生活インフラの保守, 宣伝システム
#### G284842022 直井 和哉
* * *
### ビジネスアイデアについて
#### サービスの概要
このサービスは, 主に郊外の水道、電気、通信などのインフラ設備の保守, 宣伝を通して人口の都市部一極集中を緩和し, 地方の再生やイノベーションを促すことを狙いとしています. 
インフラの安全は生活や経済活動を送る上で欠かせないものですが, 維持管理の利益率の低さなどの理由から郊外などの採算が取りづらい地域での深刻な老朽化が進行しています. 一方人口が密集する都市部では狭い地域に莫大な需要が集中することで費用の高騰や寡占が起こり, さまざまな問題が生じている現状があります.
### 解決策
* 場所に縛られづらく, 利益率の高いIT系の企業を田舎に招致する
* 設備の情報を管理して適切な顧客とサービスを繋ぐ
* 居住人口を増やす
* * *
### ターゲットユーザーの試算
転居が伴うため, ターゲットユーザーは東京の独身世帯数から算出します.
令和２年度の都の独身世帯数は, 3,625,810世帯となっており, 都の総人口14,047,594人のうち若年層(15~64)が占める割合が66.09％であることから, 非就労層を考慮して50%の702万人が都内の生産人口, そのうちの地域住居の実践, 検討経験がある人の割合から移住の見込みがある人の総数を200万人程度とします.
* * *
### 売り上げの試算
主な初期収入源はインフラを提供する企業からの広告料金とし, 地域運営の規模拡大に応じて増強された箇所の管理の一部を業務代行することで長期的な収入を得ることを想定しています.
広告費用相場を15万円/月とし,大手インフラ企業52者と電気通信事業者数24272者のうち15000者から広告料を投資されたとした場合, 初期費用は22.5億円となります. これと企業や自治体などからの追加投資を元手に小規模のベンチャーや中小企業の新規オフィスの誘致に向けた高速なインターネットや電力システム整備します. 広告の提供を受けたインフラ関連会社のサービスと誘致したい顧客企業の需要が合うかどうかを試算するためのwebサイトを作成することでより顧客企業の決断を後押しします. 設備が増えてきたら提携したインフラ関連会社のデータをもとに無人, 省コストで管理や点検ができるシステムを運用することで安定した利益が期待できます.
* * *
### 想定する技術スタック
・Node-RED (Apache License 2.0)
　デバイスからのデータ収集に使用

・React(MIT License)
　見積もりページの作成に使用

・TimescaleDB (Apache License 2.0)
　点検システムに使用

・MySQL(GPL)
　点検システムと一部顧客情報の管理に使用

* * *
#### 参考文献
[1]令和2年国勢調査人口等基本集計結果概要について
https://www.metro.tokyo.lg.jp/tosei/hodohappyo/press/2022/01/20/07.html

[2]東京都在住者の今後の暮らしに関する意向調査
https://www.chisou.go.jp/sousei/pdf/kongono_kurashi_ikotyosa.pdf

[3]情報通信分野の現状と課題
https://www.soumu.go.jp/johotsusintokei/whitepaper/ja/r05/html/nd242220.html

[4]インフラ耐用年数の目安は50年。危機に直面する日本のインフラ。
https://sp-jp.fujifilm.com/future-clip/reading_keywords/vol9.html

[5]社会インフラの供給基盤
https://www5.cao.go.jp/j-j/wp/wp-je13/h03_03.html